gemeente Cuijk

Datum 9mei2017
Onderwerp Participatiewet inkomen
Uw brief van
Uw kenmerk
Ons kenmerk WIZ/37739/62915 BSN: 226089356/
Behandeld door I. van Dijk
T 0485 396700
Gemeente Cuijk Zwaanstraat 7
5431 BP
Cuijk
Postadres:
Postbus 7, 5360 AA Grave
Verzonden op
12 MEI 2017Datum 9mei2017
Onderwerp Participatiewet inkomen
Uw brief van
Uw kenmerk
Ons kenmerk WIZ/37739/62915 BSN: 226089356/
Behandeld door I. van Dijk
T 0485 396700
Gemeente Cuijk Zwaanstraat 7
5431 BP
Cuijk
Postadres:
Postbus 7, 5360 AA Grave
Verzonden op
12 MEI 2017

De heer KG Weber Florijnendreef 7
5431 RV Cuijk


Geachte heer Weber,

Naar aanleiding van een heronderzoek met betrekking tot uw uitkering ingevolge de Participatiewet (PW) geef ik u onze reactie.

Ons besluit

Aan u is per 1 juli 2016 een uitkering voor de noodzakelijke kosten van het bestaan toegekend In het toekenningsbesluit is een voorlopige vermogensvaststelling gemaakt.
Inmiddels hebben wij alle gegevens die noodzakelijk zijn om een definitieve vermogensvaststelling te maken.

Wij hebben uw vermogen op peildatum 1 juli 2016 vastgesteld op 6.938,13 negatief. Het buiten beschouwing te laten vermogen bedroeg op 1 juli 2016€ 5.920,00.

De vermogensruimte (het bedrag waarmee uw vermogen mag toenemen zonder dat dit gevolgen heeft voor uw uitkering is € 5.920,00).
Verplichtingen

Voor u gelden de verplichtingen op basis van de PW. U bent verplicht direct alles te melden wat van invloed kan zijn op uw uitkering. Als dit mogelijk is moet u daarvan bewijsstukken overleggen. Bovendien dient u die medewerking te verlenen die noodzakelijk is voor de uitvoering van de wet. Tot deze verplichtingen worden gerekend dat u:
- middels het inleveren van een statusformulier wijzigingen in uw persoonlijke, gezins- of financiele situatie doorgeeft;
- meewerkt aan periodieke heronderzoeken;
- het direct meldt als u vrijwilligerswerk wilt gaan doen of een opleiding wilt gaan volgen; - tenminste vier weken van tevoren toestemming vraagt als u op vakantie wilt gaan en bovendien niet langer wegblijft dan de periode waarvoor u toestemming hebt.
Het is de bedoeling dat u zo snel mogelijk weer in uw eigen levensonderhoud kunt voorzien. In de wet is hiervoor een aantal plichten opgenomen.
Van u wordt verwacht dat u:

a) naar vermogen probeert algemeen geaccepteerde arbeid te verkrijgen (oftewel solliciteert); • kranten, Internet en andere mogelijkheden raadpleegt voor vacatures;

• vacaturebanken van het UWV WERKbedrijf raadpleegt;
•	zich inschrijft bij tenminste vier uitzendbureaus;

De gemeenten Cuijk, Graue en MILL en Sint Hubert werken samen in de Gemeenschappelijke regeling werkorganisatie CGM. www.cuijk.nl I www.graue.nl I www.gemeente-mill.nt

b)  
c) 

• reageert op vacatures;
• reageert op uitnodigingen van het UWV WERKbedrijf en
• de gemeente versiag uitbrengt van uw arbeidsmarktactiviteiten.
algemeen geaccepteerde arbeid aanneemt dat u wordt aangeboden;
als werkzoekende staat ingeschreven bij het UWV WERKbedrijf en de inschrijving steeds tijdig
verlengt;
d) gebruik maakt van een aangeboden voorziening die gericht is op arbeidsinschakeling waaronder vrijwilligerswerk;
e) meewerkt aan een onderzoek naar uw mogelijkheden tot arbeidsinschakeling en naar vermogen
opgedragen onbeloonde maatschappelijk nuttige werkzaamheden verricht (de zogenoemde 'tegenprestatie').
Sinds 1 januari 2015 gelden daamaast de volgende arbeidsinschakelende plichten:
het aanvaarden of behouden van algemeen geaccepteerde arbeid;
— het ingeschreven staan bij een of meerdere uitzendbureaus;
het naar vermogen verkrijgen van algemeen geaccepteerde arbeid in een andere gemeente dan de gemeente van inwoning, alvorens naar de andere gemeente te
verhuizen;
— bereid zijn 3 uur per dag te reizen als dat noodzakelijk is voor werk;
— bereid zijn te verhuizen voor een baan voor een jaar;
— het verkrijgen en behouden van kennis en vaardigheden die noodzakelijk zijn;
— het door kieding, gebrek aan persoonlijke verzorging of gedrag geen belemmeringen creeren om aan het werk te gaan en
— het gebruikmaken van door de gemeente-aangeboden voorzieningen gericht op arbeidsinschakeling en
— meewerken aan onderzoek naar de mogelijkheden tot arbeidsinschakeling
Verder dient u zich te houden aan alle overige afspraken die met u zijn gemaakt wat betreft uw arbeidsinschakeling.
Van al uw sollicitaties dient u bewijsstukken te bewaren en deze mee te nemen wanneer wij daarom vragen. Wij kunnen u ook vragen nog andere bewijsstukken in te leveren.
Vragen?
Voor vragen over deze brief kunt u contact opnemen met mevrouw I. van Dijk. Zij is op maandag, dinsdag, donderdag en vrijdag telefonisch bereikbaar op nummer 06-57759195.
Bezwaar
Als u het niet eens bent met dit besluit, kunt u binnen zes weken, te rekenen vanaf de dag na die waarop deze beschikking is bekendgemaakt, een bezwaarschrift indienen bij Burgemeester en Wethouders, Postbus 7 5360 AA Grave.
Het bezwaarschrift moet op grond van artikel 6:5 van de Algemene wet bestuursrecht zijn ondertekend en dient ten minste te bevatten:
Uw naam en adres;
De datum waarop u uw bezwaarschrift hebt geschreven;
Een omschrijving van het besluit waar uw bezwaar zich tegen richt of een kopie van dit
besluit;
De gronden waarop uw bezwaar berust.



Het indienen van een bezwaarschrift volgens artikel 6.16 van de Algemene wet bestuursrecht stelt de werking van dit besluit niet uit. Om de uitstelling to bewerkstelligen dient u met spoed, tegelijkertijd met of na de indiening van het bezwaarschrift een verzoek om een voorlopige voorziening in bij de voorzieningenrechter van rechtbank Oost-Brabant, bestuursrecht, Postbus 90125, 5200 MA's Hertogenbosch. Aan de indiening van een dergelijk verzoek zijn kosten
verbonden.
Hoogachtend,
Namens Burgemeester en wethouders van de gemeente Cuijk,
Mevrouw I. van Dijk
Consulent werk, zorg en inkomen

