gemeente Cuijk
De heer KG Weber Florijnendreef 7
5431 RV Cuijk
Geachte heer, Weber ,	Datum
12 april 2017
Wij hebben de betaling van uw uitkering per 1 februari 2017 geblokkeerd. Uw uitkering wordt per I	Onderwerp
	Participatiewet inkomen
februari 2017 voortgezet met inachtneming van dit besluit.	
	Uw brief van
Ons besluit	
Uw uitkering wordt gewijzigd voortgezet.	Uw kenmerk
Met ingang van 1 januari 2017 bedraagt de bijstandsnorm netto € 982,79 per maand. Dit bedrag is	
gebaseerd op de voor u geldende bijstandsnorm, namelijk voor een alleenstaande.	Ons kenmerk
Van de uitkering wordt 5% gereserveerd als vakantietoeslag. Deze keren wij aan u uit in de maand	WIZ/37739/66079
juni of na beeindiging van het recht op bijstand.	BSN: 226089356/
	Behandeld door
Rechtmatigheidsonderzoek	J. Arssi
	T 0485 396700
Wij hebben onderzoek verricht naar uw recht op PW-uitkering. Uit dit onderzoek is onder andere	
gebleken dat u inkomsten heeft gehad uit arbeid (Olympia) vanaf 29 november 2016 en dat u	Gemeente Cuijk
bijschrijvingen hebt ontvangen van derden op uw bankrekening (NL50RABO0394457900).	Zwaanstraat 7
	5431 BP
	Cuijk
Inkomsten	Postadres:
	Postbus 7, 5360 AA Grave
Bijschrijvingen die u direct heeft kunnen aanwenden voor het dagelijkse levensonderhoud (zie	
CRvB 22-03-2011, nr. 09/1836 WWB en CRvB 30-07-2013, nr. 12/938 WWB), worden als	Verzonden or
inkomsten gezien (artikel 32 lid 1 PW). Ook loon uit arbeid wordt aangemerkt als inkomsten (artikel	
32 lid 1 sub a juncto artikel 31 PW). Deze inkomsten hadden dus verrekend moeten worden met uw	
recht op PW-uitkering.	APR 2017
Juli/2016	
Gezien de bijschrijving van 11 juli 2016 ter hoogte van € 120,-, heeft u in juli/2016 te veel aan	
bijstand ontvangen. Wij hebben besloten om uw recht op bijstand van juli/2016 te herzien (artikel 54	
lid 3 PW). U heeft in juli/2016 € 189,12 te veel aan bijstand ontvangen. Dit bedrag vorderen wij bij u	
terug (artikel 58 lid 1 PW).	
November en december/2016	
Gezien de hoogte van de bijschrijvingen op uw bankrekening in november 2016 (€ 2.520,90 ) en de verworven inkomsten in december 2016 (€ 1.096,30), hebben wij besloten uw recht op bijstand van 1 november tot en met 31 december 2016 in te trekken (artikel 54 lid 3 PW). U had in deze maanden geen recht op PW-uitkering. De ten onrechte verstrekte uitkering vorderen wij bij u terug (artikel 58 lid 1 PW). U heeft in november en december 2016 totaal € 2.337,06 ten onrechte aan bijstand ontvangen.
De gemeenten Cuijk, Groue en Mill en Sint Hubert werken samen in de Gemeenschappelijke regeling werkorganisatie CGM. www.cuijk.nL I www.graue.nt I www.gemeente-milL.nt

Januari/2017
U heeft op 24 januari 2017 een bijschrijving ontvangen van € 200,-. Ook deze bijschrijving merken wij aan als inkomsten (artikel 32 lid 1 PW). Deze inkomsten worden binnen 6 maanden verrekend
met uw recht op bijstand (artikel 58 lid 4 PW).
Februari/2017
Uw uitkering over februari/2017 hebben wij nog niet vastgesteld. Wij zullen uw uitkering van februari/2017 vaststellen met inachtneming van uw ontvangen inkomsten (bijschrijving ter hoogte van € 800,- en uitbetaling reserveringen Olympia).	;:1
Bruto
De tenigvorderingsbedragen van juli, november en december 2016 zijn bruto. De schuld is namelijk in een vorig boekjaar ontstaan, waardoor het niet meer mogelijk is de belasting en premies volksverzekeringen (premieheffing) die wij daarover hebben betaald te verrekenen met de belastingdienst.
Soms kunt u de betaalde loonbelasting en premieheffing over de bruto schuld terugkrijgen van de belastingdienst. U kunt daarvoor met een Aangiftebiljet belastingen (T-formulier) een verzoek indienen bij de belastingdienst. De bijstand die u in een jaar bruto hebt terugbetaald kunt u op dit formulier aangeven als "negatief loon".
Of u werkelijk voor teruggave in aanmerking komt is van vele factoren afhankelijk. De belastingdienst kan u daar meer over vertellen.
Invorderen
In verband met dit besluit hebben wij besloten om 6% van de voor u geldende norm te hanteren ter aflossing van de schulden met ingang van de betaling van februari 2017. De hoogte van het aflossingsbedrag kan per maand verschillen, indien de hoogte van uw uitkering wijzigt (door bijvoorbeeld inkomsten uit arbeid).
Inkomstenformulier
U bent op 3 maart 2017 aan het werk via Hobij. Uw PW-uitkering wordt overgemaakt, indien wij van u het inkomstenformulier (voorzien van loongegevens) hebben ontvangen.
Schending inlichtingenplicht
Door ons niet tijdig (en uit eigen beweging) op de hoogte te stellen van het feit dat u loon en bijschrijvingen hebt ontvangen, heeft u de inlichtingenplicht geschonden (artikel 17 lid 1 PW). Daarom zullen wij beoordelen of er reden is om u een boete op te leggen (artikel 18a PW). U ontvangt hierover afzonderlijk bericht.


Verplichtingen
Voor u geRlen de verplichtingen op basis van de PW. U bent verplicht direct alles te melden wat van invloed kan zijn op uw uitkering. Als dit mogelijk is moet u daarvan bewijsstukken overleggen. Bovendien dient u die medewerking te verlenen die noodzakelijk is voor de uitvoering van de wet. Tot deze verplichtingen worden gerekend dat u:
- middels het inleveren van een statusformulier wijzigingen in uw persoonlijke, gezins- of
financiele situatie doorgeeft;
- meewerkt aan periodieke heronderzoeken;
- het direct meldt als u vrijwilligerswerk wilt gaan doen of een opleiding wilt gaan volgen; - tenminste vier weken van tevoren toestemming vraagt als u op vakantie wilt gaan en bovendien niet langer wegblijft dan de periode waarvoor u toestemming hebt.
Het is de bedoeling dat u zo snel mogelijk weer in uw eigen levensonderhoud kunt voorzien. In de wet is hiervoor een aantal plichten opgenomen.
Van u wordt verwacht dat u:
a) naar vermogen probeert algemeen geaccepteerde arbeid te verkrijgen (oftewel solliciteert); • kranten, intemet en andere mogelijkheden raadpleegt voor vacatures;
• vacaturebanken van het UWV WERKbedrijf raadpleegt;
• zich inschrijft bij tenminste vier uitzendbureaus; • reageert op vacatures;
• reageert op uitnodigingen van het UWV WERKbedrijf en
• de gemeente verslag uitbrengt van uw arbeidsmarktactiviteiten.
b) algemeen geaccepteerde arbeid aanneemt dat u wordt aangeboden;
c) als werkzoekende staat ingeschreven bij het UWV WERKbedrijf en de inschrijving steeds tijdig verlengt;
d) gebruik maakt van een aangeboden voorziening die gericht is op arbeidsinschakeling waaronder vrijwilligerswerk;
e) meewerkt aan een onderzoek naar uw mogelijkheden tot arbeidsinschakeling en naar vermogen
opgedragen onbeloonde maatschappelijk nuttige werkzaamheden verricht (de zogenoemde 'tegenprestatie').
Sinds 1 januari 2015 gelden daarnaast de volgende arbeidsinschakelende plichten: - het aanvaarden of behouden van algemeen geaccepteerde arbeid; - het ingeschreven staan bij een of meerdere uitzendbureaus;
- het naar vermogen verkrijgen van algemeen geaccepteerde arbeid in een andere
gerneente dan de gerneente van inwoning, alvorens naar de andere gemeente te
verhuizen;
- bereid zijn 3 uur per dag te reizen als dat noodzakelijk is voor werk; - bereid zijn te verhuizen voor een baan voor een jaar;
- het verkrijgen en behouden van kennis en vaardigheden die noodzakelijk zijn;
- het door kleding, gebrek aan persoonlijke verzorging of gedrag geen belemmeringen creeren om aan het werk te gaan en
- het gebruikmaken van door de gemeente aangeboden voorzieningen gericht op arbeidsinschakeling en
- meewerken aan onderzoek naar de mogelijkheden tot arbeidsinschakeling
Verder dient u zich te houden aan alle overige afspraken die met u zijn gemaakt wat betreft uw arbeidsinschakeling.


4
al uw sollicitaties dient u bewijsstukken te bewaren en deze mee te nemen wanneer wij daarom en. Wij kunnen u ook vragen no andere bewijsstukken in te leveren.

Onze afdeling is bereikbaar van maandag tot en met vrijdag tussen 09.00 en 12.00 uur op telefoonnummer (0485) 396700. Uw consulent, de heer J. Arssi, is van maandag tot en met donderdag telefonisch bereikbaar tussen 09.00 en 10.00 uur.
Bezwaar
Als u het niet eens bent met dit besluit, kunt u binnen zes weken, te rekenen vanaf de dag na die waarop deze beschikking is bekendgemaakt, een bezwaarschrift indienen bij Burgemeester en Wethouders, Postbus 7 5360 AA Grave.
Het bezwaarschrift moet op grond van artikel 6:5 van de Algemene wet bestuursrecht zijn ondertekend en dient ten minste te bevatten:
• Uw naam en adres;
• De datum waarop u uw bezwaarschrift hebt geschreven;
• Een omschrijving van het besluit waar uw bezwaar zich tegen richt of een kopie van dit besluit; • De gronden waarop uw bezwaar berust.
Het indienen van een bezwaarschrift volgens artikel 6.16 van de Algemene wet bestuursrecht stelt de werking van dit besluit niet uit. Om de uitstelling te bewerkstelligen dient u met spoed, tegelijkertijd met of na de indiening van het bezwaarschrift een verzoek om een voorlopige voorziening in bij de voorzieningenrechter van rechthank Oost-Brabant, bestuursrecht,
Postbus 90125, 5200 MA 's-Hertogenbosch. Aan de indiening van een dergelijk verzoek zijn kosten
verbonden.
Hoogachtend,
Namens Burgemeester en wethouders van de gemeente Cuijk,
J. Arssi
Consulent Werk, inkomen en zorg




