Intergemeentelijke Sociale Dienst Cuijk, Grave Mill
Gesprek client
Naam	: KG (Keddrin) Weber
Adres	: Florijnendreef 7, 5431 RV
Woonplaats	: Cuijk
Geslacht	: Man
Geboorte datum	:06-05-1969
Burger servicenummer	: 226089356
Opgenomen door	: Inkomensconsulent J. Arssi.
Handhavingsmedewerker N. van Kempen Datum gesprek	: 02-03-2017
Tijd aanvang gesprek: 10.00 uur Tijd einde gesprek: 11.45 uur
V: Vraag
A: Antwoord
0: Opmerking rapporteurs
X: Opmerking belanghebbende
®	Gesprek op het dienstencentrum (Zwaanstraat 7 te Cuijk).
Belanghebbende heeft zich gelegitimeerd met paspoort NX712F843. Geldig tot november 2017.
U bent schriftelijk uitgenodigd voor dit gesprek. Tijdens dit gesprek zullen er aan u vragen worden gesteld. De vragen die gesteld worden zijn noodzakelijk voor de vaststelling van het recht op bijstand. Wij willen een verklaring van u afnemen om vast te stellen of, en zo ja in hoeverre, u recht heeft op een uitkering op grond van de Participatiewet. U bent op grond van Artikel 17 van de PW verplicht medewerking te verlenen aan het onderzoek. Mocht blijken dat u niet naar waarheid verklaart dan kan dit nadelige gevolgen hebben voor de uitkering.
De vragen en de gegeven antwoorden zullen vastgelegd worden in een verklaring. Na afloop van het gesprek heeft u de mogelijkheid om de verklaring te lezen en zal aan u gevraagd worden om de verklaring voor akkoord en naar waarheid te voorzien van een handtekening. Daarnaast heeft u de mogelijkheid om uw verklaring aan te vullen met commentaar. Begrijpt u wat hiermee wordt bedoeld?
V: Bent u bekend met de inlichtingenplicht?
A: Ik heb in het begin van de uitkering wel eens een blad gezien waar zo iets op stoat.
Wij vertellen u dot u mee moet werken aan een onderzoek en alle wijzigingen in uw situatie dient door te geven, dot betekent dot als u geld ontvangt, u op vakantie gaat, er mensen bij u in komen wonen of u ergens anders goat wonen, u een auto aanschaft of een loterij wint dot door moet geven. Begrijpt u dot?
A: Ja. Ik hoorde dot ik als vrijwilligerswerk heb dot ik dot ook moet vragen.
V: In de uitnodiging werd u verzocht om bankafschriften mee te nemen. Heeft u deze meegenomen?
A: Ja die heb ik meegenomen.
Paraaf

V: Hoe gaat het met u?
A: ja dat is een goede vraag. Ik heb laatst een sollicitatie gehad in Wijchen. Eerst ging het goed toen ik nog met mijn vrouw woonde en mijn 2 kinderen. Na de scheiding is het een soort achtbaan geworden. Ik heb nu geen contact meer met mijn kinderen.
V: Bij brief van 16 januari 2017 hebben wij een aantal gegevens bij u opgevraagd. Deze zou u voor 26 januari 2017 aanleveren. Dit heeft u nagelaten. Kunt u aangeven waarom u de gevraagde gegevens niet hebt verstrekt voor de genoemde datum? Heeft u deze gegevens toevallig meegenomen?
A: die brief heb ik niet gezien. Ik moet eerlijk zeggen dat mijn administratie is heel groot. Ik bedoel het is niet handig. Ik heb in mijn waning grote stapels liggen. Ik heb veel beslagleggers. Ik heb dus ook veel meer administratie gekregen.
Mijn lasten van mijn hypotheek zijn nu al veel hoger dan ik kan betalen. Ik kan het allemaal niet betalen van de uitkering. Als de vaste lasten
0: U bent hierdoor in verzuim. Dit betekent dot wij de betaling van uw uitkering hebben opgeschort per 26 januari 2017.
V: Wij zien op uw afschriften een betaling van € 60,- van Olympia. Wat kunt u daar over vertellen? A: ik heb daar een paar dagen gewerkt met kerst. Ik heb gevraagd aan mensen en die vertelden mij dat ik het niet door hoefde te geven want het maakte geen verschil. Ik heb niet zoveel verdiend.
V: Op basis van onze gegevens blijkt dat u sinds 29 november 2016 werkt via Olympia. Wat kunt u hier over verklaren?
A: het was ergens in december. Ik heb gewerkt bij Art.com. Ik deed daar schilderijen en posters inpakken en inlijsten. Ik heb voor de laatste keer gewerkt in januari denk ik. Ik weet het allemaal niet meer. Ik denk dat ik 25 werkdagen heb gemaakt.
V: U bent op de hoogte van de inlichtingenplicht. Wat is de reden waarom u ons niet tijdig en uit eigen beweging hebt gemeld dat u werkt en inkomsten heeft? U hoeft hier overigens niet op te antwoorden.
A: ik heb u al vertelt. Mijn administratie ik heb echt stapels van 2005 al. Plus de LBIO. Ik heb wel een stapel van gemeentelijke dinges die zijn verbonden met gemeente. Ik krijg alleen maar meer post van deurwaarders en sollicitaties. Het is een krappe ruimte. Omdat het tijd kost am het door te geven kwam ik door niet aan toe. Ik heb het ook aan mensen gevraagd die in de uitkering zaten of ik mijn werk moest melden aan de gemeente. Ze hebben mij slecht advies gegeven. Ik heb veel moeite met het lezen van Nederlands omdat het mijn derde foal is.
X: is het mogelijk dat u mij een wijzigingsformulier toestuurt? 0: Geen probleem, verwacht u een wijziging?
A: Ik hoop te warden aangenomen bij Hobij.
V: Op uw afschriften zien wij een aantal overboekingen van Zarina Binte Sardi. Wat kunt u daar over vertellen?
A: Dat is een naam van een mevrouw. Zij is een vriendin van mij uit Singapore.
V: kunt u door lets meer over vertellen? Er stoat bij 'Personal Loane'.
A: het zijn vrienden van mij, die hebben eerst in Nederland gewoond. Ik heb 6 maanden geleden ongeveer hetzelfde bedrag gehad. Ik heb redelijk vaak contact met hun. We zijn een collectief. Het zijn vrienden van mij die naar Singapore zijn verhuisd. Ik heb in totaal € 2.000,-. Van hun ontvangen. Het is allemaal via Skype afgesproken.
V: Heeft u afspraken gemaakt over het terugbetalen deze leningen?
2 Paraaf

A: ja zodra ik geld heb dan moet ik ze dat terugbetalen. Ik heb geen contract of zo getekend met hen.
V: Wij zien een betaling februari 2017 van Olympia. Wat kunt u daar over vertellen?
A: ik weet dat niet waar dat van was. Ik kreeg per week betaalt. Ik heb in januari of in februari niet gewerkt dus ik weet niet wat dat is. Na oud- en nieuw heb ik niet gewerkt.
V: Kunt u uw woning en woonsituatie aan ons omschrijven?
A: het is een eengezinswoning. Ik heb 4 kamers. Er is een dakkapel. Er is een kleine kamer, daar stoat een stapelbed voor mijn kinderen. De dakkapel zit op mijn zolder.
V: Er heeft een mutatie op 1 februari jl. op uw woonadres plaatsgevonden. De heer Arends stoat per deze datum op uw adres ingeschreven. Wat kunt u hier over vertellen?
A: ja het is wet jammer dot er geen kopie is. Ik heb een contract met hem gemaakt. Hij hoefde alleen zijn digiDcode daarom had hij zijn adres nodig.
V: Wat is uw relatie met de heer Arends? A: hij is een kennis. Via via.
V: Waar woont hij?
A: hij woont niet bij mij. Hij woont op een vakantiepark ofzo. Ik heb bij de gemeente heel duidelijk uitgelegd dot het voor zijn DigiD was.
V: Wie is de heer Arends?
A: Dat is Rudi Arends. Ik weet niet zoveel over hem, ik weet dot hij op een camping woont een uur fietsen naar het zuiden van hier.
V: Hoe bent u met Rudi Arends in contact gekomen?
A: via Guus. Dat is een vriend van mij. Guus heeft mij meerdere keren geholpen met verschillende Binges dus vertrouwde ik hem. Ik ken Guus van straat hier in Cuijk. Guus Cuijpers heet hij. Ik heb hem op Facebook. Guus heeft een soort chatbox op Facebook voor allerlei onderwerpen van actuele onderwerpen.
V: Heeft u betaalt gekregen voor het inschrijven van Rudi? A: Nee.
V: Vertelt u verder?
A: ik heb een contract met hem gemaakt. Dat heb ik aan de gemeente gegeven. We hebben daarbij gezet dot het voor een maand was. Er stoat bij dot ik geen huur ga ontvangen want ik weet dot het niet mag. Hij heeft mij niks betaalt. Er stoat op dot hij ingeschreven mag staan tot maart.
0: Kunt u dot naar ons toesturen op iamal.arssi@cam.nl ? A: ja dot kan ik.
V: Wanneer heeft u Rudi nog gezien?
A: ik heb hem dinsdagmiddag gezien. Hij kwam zijn post ophalen. Ik heb met hem gechat dot hij post had en toen kwam hij.
V: Kunt uw slaapkamers omschrijven?
A: mijn slaapkamer is van die van het dubbelgias. De grootste natuurlijk, die is aan de achterkant. Er liggen boeken van mij, de koran, de tahmut en andere oude bakken die ik heb gekocht. Ik heb een Ikea nachtkastje met handdoeken van toen ik nog een vriendin had. Ik heb een bed. Kleding die ik nog moet wassen.
3 Paraaf

n
V: En de andere kamers?
A: er staat een oud Japans bed, een soort van vloermatje die je kan vouwen naar een bank. Er stoat een kapot bureau.
• X: 11.18 uur. De heer Arends belt. Wij horen hem zeggen: ik huur een kamer bij hem. Ik huur de zolderkamer. Ik betaal 150 euro per maand. Ik kan u niet vertellen wat er in de kamer stoat. Ik heb geen huurovereenkomst met hem. Ik geef hem dot contant. Ik woon eigenlijk, meestal op een recreatiepark. In het weekend ben ik bij meneer Weber.
Ik wacht nog op mijn DigiCode en daarom belde ik. Eind deze maand ga ik me uitschrijven.
V: Heeft u huisdieren? A: Nee.
V: Hoevaak ziet u meneer Arends? A: Ik heb hem 2 keer gezien.
V: Hoe kan het dot de heer Arends zegt dot hij u € 150,- per maand, contant, aan huur betaalt? A: Ik weet het niet. Ik vind het een goede vraag. Het is niet waar. Hij liegt, het is 100% dot hij dot doet.
0: wij weten dot er adressen worden verkocht voor € 150,-. U vertelt dot uw lasten hoger zijn don uw inkomen.
A: dot zou kunnen maar ik ga Rudi gelijk uitschrijven bij de gemeente. Hij heeft mij wel aangeboden mij te betalen maar ik heb dot geweigerd dot ik niks van hem wilde hebben.
V: Kunt u het 06-nummer van Rudi laten zien? A: 06-44799241
0: Teneinde uw recht op bijstand vast te stellen is het voor ons noodzakelijk om aansluitend aan dit gesprek bij u een huisbezoek of te leggen. U bent don ook verplicht om mee te werken aan dit huisbezoek, daar zijn gegronde redenen voor. Indien u niet wenst mee te werken kunnen wij het recht op bijstand niet vaststellen en zal uw uitkering worden beeindigd.
V: Heeft u bezwaar tegen een huisbezoek?
A: Nee hoor, zolang het maar is aangekondigd.
V: Wij kondigen het nu aan? A: oke dot begrijp ik.
V: Wenst u mee te werken aan dit huisbezoek? A: ja maar mijn huis is niet schoon.
V: Wilt u nog lets toevoegen?
A: Nee, alleen dot ik niet zoveel contact heb met mensen en ik ken Rudi niet.
V: wat vond u van het gesprek?
A: jullie doen jullie tack natuurlijk. Het is wel een beetje agressief maar ik snap waarom u dot doet. Jullie deden het netjes.
V: Hoe hebben wij u behandeld?
A: Netjes op een Nederlandse manier. Vriendelijk ook dot u mij in het Engels Iiet uitleggen.
4
Paraaf

Naam client: De heer Weber
Handtekening client:
.........................................
Datum: 2 maart 2017
Nadat client de heer Weber de verklaring had gelezen, volhardde hij daarbij en ondertekende deze. Bovendien zijn alle afzonderlijke pagina's door hem ondertekend.
Opgemaakt naar waarheid op 02 maart 2017 to Cuijk. Aantal pagina's:
Naam rapporteur: J. Arssi Handtekening rapporteur:
f 7 J
Naam handhavingsmedewerker: N. van Kei Handtekening handhavingsmedewerker:

5
Paraaf


